 

-ῃ-

m tad i. nouat quia unioni in ida silua simulam-um fecerunt.
θ hepidan :timentem 1¹0 *nemetum
Numa ε Numa primus romanis sacra deorum instituit et pontificales librom
nel qm· ε Appium claudium dicit qui flagrante aliquando domo mineruae panadium ne
sumeretur sustulit inprecans ut si uidisset quod licitum non erat sibi uon urbi red-
deretur. ltaque liberato palladio ipse cecatus est. Uerum enim palladium non licebat
uideri5
de moribus. Cum inquit aliquis iudex creari debet aut ad quamlibet dignitatem
aliquis sublimari statim requiritur quantum habeat et quantus sit census substantiae eius.
10an enim ualet quantum habet. de moribus autem quod primum erat requirendum
nullus curat3
parapside : Obsonia dicuntur generaliter omnes cibi. hinc parapsis uocatur uas ubi
cibi administrantur. quod autem quidam dicunt parapsidem dici a paribus absidis i. cir-
culis ratione caret. nam parapsis non est rotundum sed quadrilaterum. parapsidem au-
15 tem pro quolibet escali argento posuit ;
Samothracum ε Samos dicta insula traciae uicina. modo autem uocatur samotratiae
ut dicit uirgilius hinc samotraces pro quibuscunque posuit barbaris;
θ &noscentibus : propter paupertatem peiurantibus3
ostendit ε ld est si sarta est uestis eiuS. Nam sarta uestis dicitur quae scisa re-
20 consuitur iterum atque iterum3
cicatrix : Cicatricem rupturam dicit calcei uel suturam;
habet ι licet multa dura habeat paupertas ;
ὓ inquit : quis nobilis uel diues.
Cuius res : cuius panni et scisurae non possunt numerari;
25 ὓ res t pannosus est.
fornices sunt loca theatri quae et arcuata dicuntur ubi meretrices prostituebantur3
θ fornice ε lupanari. sub arculis enim lupanaria erant.
Pinnirapn' : Retiarios dicit qui pinnam i. manicam rapiunt ab humero gladiatoris occisi3
⁴* nano : stulto uel uentoso superbo.
30 Othoni :Otho imperator leges promulgauit et diuites a pauperibus segreganit in
tantum ut etiam in publicis spectaculis et sedilibus segregati essent diuites et segregati
pauperes3

12. parapsidez ld est quantum diues sit in argento. Parapsis. 'quod liabent ‘pares ahmiu. pa-
}'stsff’ssassss'ssffbssioffifliffli ·;5.J.·'·.‘⁶:‘1‚..¹:2⁰.2¹¹¹:.·01.¹{z‘1.:?¹²35*¹ “’“’“”Ξ“ἷ. Ἧῳῖε,““ἒὲῗ,θῧῗ”ἷξὶ“ἔὲῗιὲ
ponim- othum de testei-ciis. ΟὲΙιιοιι egini segregauit dictores a pauperibus etiam in consensu fecit di·-
cretionem inter pauperes et no ies. .

