-10-

Δ home-oe : Nomina sunt grecorum delatorum

sotus habet ε Aut solus aliquem babere uult amicum aut pmcn-⁸ uon λύκος

⁴* tn aurem :Neronis uel potentis alicuius.

⁴* eaeiyuum : modicum nescio quid locutus in aurem.

Sei-uitio· ε Nullum inquit damnum putat nilum quam mittere aliquam famulorum 5

iactura : Leue inquit diuiti damnum est antiquum amicum perdere uel proicere a ⁶03

ὓ offici-m τ quod meritum officiorum est romae.

’ ⁴* ne nobis blandior: ne uel romanis parcam.

Pauper-es: Quid inquit amplius pauper sacmrus est cum ipse patronus ad aliorum
festinet obsequia etiam nocte ut aliquid ab eis percipiat. ω

currere: Ad salutandam aliquam matronarum sine liberis ut eius accipiat heredita-
tem aut certe aliquam matronarum3

pretor : Tutelarem dicit protectorem qui ad hoc constituti a uidua tutor pupillorum
ut hereditatem illorum sibi uindicet3

lictores sunt uirgiferi qui ante pedes praetorum uirgas serunt 3 15

Orbi sunt pupilli i. orphani dicti quasi orbati. pupilli inquit ad sores praetorum
pervigilant ut eorum tutela aut adiutorio protegantur sed illi nihil de his curantes prae-
mittunt numios ad meretrices et ipsi subsecuntur3

θ albinam : matronam aut meretricem. potentissimae uiduae erant.

(fluitis ε Aliud genus adulationis est latus serui diuitis a praetore uestimento tegi„
et quasi obsequium illi exhiberi3

θ eludit tam : stipat satellitio suo.

θ quantum: centum aureos.

⁴* in ugione trib-ni : quia tribunus praeest legioni.

θ palpitet .· exanimetur frequenti coitu uel fatigetur. 26

ὲ* uestiti: non prostituti sed honestae meretricis.

m i. prostituere. tu inquit qui pauper es cunctaris prostituere meretricem
quae ab alio conducta est. namin sellis prostituebantur unde et cellariae dictae sunt. alii
{egum interrogando heres i. cur dubitas ; ’

W: Scipionem nasicam dicit qui fuit olim consul eumque mater deum a rema-⁸0
nis de trigia marn ueheretur interrogata apud quem uellet manere quousque ei tem-
plum fabricaretur dixit cum scipioae;

 

 

8. parcam quin dicam C. 12. aut — matronarum om. C. 19. albinam: potentini-
ms tannim quae aine ”beris erant. C. 30. dicit cuius domum mater deum dignm nno hospi-
d'o iudicauit donec ei templum fieret. C.

 

