-21—

nox. Patroclus fuerat amicus achillis quem hector interfecit unde homerus inducit
achillem morte amici sui perculsum non potuisse dormire. unde hic dicitur sicut achilles
w nudo iacet in latus modo pronus in faciem modo supinus et non ualet dormire
prae merore ita nec ille qui ebrius percutitur a romanis et leditur.
5 ⁴* deivido supina z et tamen dormire nequit.

⁴* non aliter : quain achilles.

⁴* poterit ε qui percutitur ob dolorem inlatae cedis pauperibus.

⁴* rixa z contumelia.

savit : Significat romae pauperes contumelias et rixas pati atque interdum eos fati-

30 gatos dormire.
’ quamuis ε Duo sunt quae rebellionem faciunt iuuentus et ebrietas. nam adulescen-
tes plerumque iugum seruitutis contemnunt sicut et ebrii. quenalis tunc pauper cornua
sumit. dicit ergo licet aliquis pauper utrumque sit et ebrius et iuuenis non tamen illum
audet tangere quem uidet potentem et diuitem et famulorum obsequiis honorari.

15 ⁴* inprobus : adhuc iuuenis qui leditur.

⁴* coccina pro coccinea.

⁴* lena : uestis uillosa utraque parte et est proprie augurum.

Uitori: Coccus est uestis rubea satisque preciosa quam diro tonsi dicunt unde
cochna ex cocco facta pro coccinea. iubet inquit preciosa uestis ut uitetur et ne ei re-

29 sistat probibent etiam comites qui honorabilem reddunt;

Multum : Figurate dixit multum flammarum et aenea lampas pro eo quod est diues
contempnit me quod praecedit multitudo facularum et aenea lampas. nam faculam lam-
pas insensata res est nec contemnere potest.

⁴¹* flammarum ε diues quem faculae praeeunt.

25 ⁴* luna ε splendor lunae.

⁴* dispenso : dispono.

⁴* tempero : emungo.

praemia :Praemium tov meson est. nam et in bono et in malo accipitur. bic autem
significat uicissitudines.

3ο Rima proprie dicitur ubi uterque litigat. nam quando unus cedit alter patitur non
recte rixa dicitur.
⁴* Stat : diues.

 

17. lena: Duplex to rubei coloris. a grecis. lena est dicta. ut virgls tii-ioque ardebat mu-
rice lena quod nunc amphi olum uocamus olim birrum. C. 22. nam facula et lampas C. 28. to
meson C. leq. τῶν μέσων est.

