 

SATIRA 111.

Haec satyra scripta est de umbricii egressione a roma. nam umbricius fuerat qui-
dam amicus et coauditor quenalis philosophus qui non ferens uitia romanae urbia egre·-
sus est inde et cumas ciuitatem campaniae ueniens ibi abitauit. Quamuis inquit-trinu·
pro eo quod amicus meus ab urbe recedit laudo tamen hoc quod non ad infima porgits
loca sed cumas petit quae sacrata est ⁴§fluia ibi fuit uates sybilla3

uacuis: ad comparationem romae dicit quae frequentissima est i. non ita populosis
ut est roma;

destinet: destinare est ad fidfln aliquid disponere;

Ianua i. ingressus est ad baianum solum ipsa ciuitas cumarum. Nam baiae ciui- ιο
tas est campaniae iuxta cumas et de cumis -quae est supra litus . . aris peruenitur baias;

proelium: 'Prochita ciuitas est in insula quadam ad quam rei religabantur in exi-
lium. Subura autem platea est romae famosissima. Non inquit mirum est si amicus

meus romam uitiosam sugit et cumas petit cum ego etiam prochitam damnatorum ciuita-
tem meliorem roma iudic03

⁴* recessus: in secreto et amoeno est loco.
⁴* suburae: romae.

⁴* solum ε desertum.

ut non ε Describit pericula quae suo tempore in urbe accidebant incendia scili-
cet et cetera3

⁴* ,milet finitus pro infinito.

recitantes poetas: Poetae soliti erant recitare carmina et inde alebantur. Sed ro-
manorum auaritia tanta erat ut etiam augusto mense quando collectio et habundantia est
frugum poetis alimenta negarent nisi recitassent3

sod dun i. dum omnem supellectilem domus suae uno in uehiculo iuberet inponi 25
interim uenit ad iilum locum urbis qui dicitur ad ueteres arcus ibique locutm est cum
iuuenaie quate urbem desereret. Ueteres autem arcus dicebantur propter aquae ductas
qui desupu· trmuebebantur;

una roda: significat eum pauperem fuisse dum dicit omnes sarcinulas eius uno ue-
hiculo potuine componi 3 ao
ad ueteres arcus: Nomen loci erat quod ita uocabatur ueteres arcus 5

15

20

V. 2. Urbis romae conuersacionem detestatur sub ernon· umbricii sui amici. Hic enim odio
urbis in camp-nin posuit larem ubi uaticinatn est sybilla . a roma .· romae B. 4. trintiui B.

5. tamen quod Β. 6. sibilia B. 11. litus maris B. 13. autem est uia romae Β. 25.
uno uebicuio B. 28. uehebantur B.

