 

..8-

⁴⁸ fultusque: in altum eleuatus.

pruna. Pruna damascena dicit. nam nobiliores amborum tructus romam uehuntur
.a diuersis mundi partibus. coctana similiter fructus scilicet genus minutarum “raca i.

' ficorum. est autem prouerbium peregrinis obprobrio. soliti enim sumus dicere peregri-

nis. nescio quo uento hac delatus es; 5
Usque adeo:1n tantum inquit nihil nobis prodest quod romae sumus nati ut etiam
peregrini nobis praeponantur. nam aduentinus mons est romae dictus ab aduentu avium.
iuxta tibe . . . enim est unde a flumine ad montem solitae sunt aues uolare;
θ hausit ε spirauit aerem.
ἃ Ionqum ; gracilem. 10
v antheus :Amicum inquit infimum habentem longum collum dicit tantae fortitudinis
esse quantae suit hercules. antheus fuit rex libiae terrae filius nd quem cum uenisset
hercules coepit cum eo luctari et cum in eo esset ut eum uinceret ille simulabat casum
et matre terra uires ei suggerente resumptis uiribus sortior resurgebat. quod hercules
percepit cumque iterum uellet cadere hercules tenuit eum a terra suspensum et sic gut- 15
tur eius illisit. ideo dixit tenentis antheum procul a tellure;
θ matur: mirari se dicit amici breuem uel gracilem uocem.
et nobi-r ε Quasi diceret et nos adulari possumus sed non tantum neque perite ut greci3
laudare z Sensus est etiamsi adulari sciamus non tamen implemus artem graecorum
ut in scenis tam apte et ita pro personis loquamur ut ipsae quas simulamus personaezo
loqui putentur; ¹
an mdior- : Num inquit peritior tibi uidetur cum representat more comedorum ali-
quam matronam aut cum representat alicuius uxorem seu aliquam pauperculam. non enim
in una harum peritior est representatione quam in omnium;
⁴* dorida :paupercula uel nomen ancillae in comediis. 25
plano: quasi uirilia non habeat ;
antiochus :Nomina sunt nobilium comedorum. ubicunque inquit aliquis grecorum
suerit illic romanus comedus quamuis peritissimus non erit admirationi quia quod roma-
nus ugit per artis peritiam ille melius et expressius per ingenium naturale effecit3
θ nolli: pronuntiatione. 30
ὓ rides :si riseris.
⁴* noc dolet: cum non doleat fletur tamen.
Natio i. natiuitas gens tota grecorum talis est imitatrix omnium rerum non tan-
tum 111 quos supra memorauit3

3. coeam genera caricarum minutissimarum uel nucum. C.

