 

⁷:152.-

mi πῖστι- huius women conticit igme deflagrati quam poeta hic enumerat quam
parua uerit;

urceoli: Urceus est uas aquarum receptui paratum dictum a greco quod est orche
i· recipere. hinc infernus emis dicim eo ιιιιιιιι omnin recipiam
ᾖ Abacuc cst mensa geometricali-s ἰιι W mer glaucum puluerem figurae geometri-
cales radio depinguntur. Uocatur etiam abacus superior pars capitelli saxum scilicet
quadrangulum quod super marmoreas ponitur columnas, dicitur et mensa marmorea ubi
ponuntur calices qualem dicit hahuisse codrum 3
⁴* cautam: uas uiantium-
w ι* chiron : piacema eius uel §animm emt chium vincem-
ἕ uetus : carie consumpta.
θ cista t capsella.
opici: Opizin dicunt greci diminuere. hinc et opicos uocamus eos qni uerba inter
dentes ita frendentes diminuunt ut non possint intelligi. hinc epici mures rasores litte-
wtarum et opizare dicimus minuere litteram in loquendo ab ope i. terra mae coi-pm
diminuit3
Nil habuit: antiposora i„ contraria relatio. dixit enim codrum quaedam habuisse
‚et mox subintulit nil eum habuisse quia subita conflagratione quod uidebatur habere
perdidit uel quia parum habuit3
89 Δ Si magna: Dicit potentum damna a multis suppleri pauperum uero a nemine mi-
sereri3
Asturus fuit lautissimus et nobilissimus pupillorum.
pullati ,id est pulla ueste induti. nam romam in prosperis candidis in aduersis pul-
lis i· nigris uestibus utehaamn
25 ὓ pullati : lugentes.
differt ε Praetor non uades accipit nec iura sui officii exercet prae tristicia. ‚uades
dicuntur fideiussores ;
θ differt ε fideiussores dare uel accipere uetat.
ὓ tunc odimus : ut prae tristicia fucum ιιι domo nostra non patiam accendi quasi
muge-niem
⁴* Ardet: dumus.
et iam occurrit: Dicit potentum damna a multis pauperum uero a ιιεῃιιιιε ,ειῃρίει-ἰ;
⁴* marmora. statuas marmoreas.

13. intelli igi. sorores lirtte rra um uel iital ici ab ope Saturni uxore. uel fedum ιιςιεοιιι habente.
ἓιὲἰιξὲιιιέ dicitnr minuere litteram loquendo. C. 18. frustra: Si legeris frustra fit bai-liaris *mus ἰιι

