...16—

nuda i. per se ornata quae non egent extrinsecus ornari sed ipsa sua nuditate
ornantur;

⁴* siqua : simulacra.

eufranor et policletus artifices suerunt illo tempore peritissimi5

Fetosianorum : Fetasiani populi sunt superstitiosi plurimos deos colentes ipsi sunts
et pheaces;

⁴* uetera : efexegesis.

⁴* forulos : tecas et cistas librorum.

mediamque mirteruam : Imperfectum simulacrum mineruae accelerans donum suum.
siue mediam mineruam quia in medio armarii statuam collocabant mineruae utpote deam 10
sapientiae.

¹* meliora : quam perdiderit.

⁴* reponit : recipit.

arborum i. pupillorum. Persicus proprium pupilli elegantis et nobilis aut certe
ideo persicum pro diuite posuit quia persae ditissimi sunt. hor‘ts. persicus odi apparatus31'5

⁴* lautissimus : ditissimus.

⁴* tamquam ipse suas : scilicet ut plura reciperet a conserentibus.

sa· potes : Plurimi romae habitabant non propter aliud nisi propter ludos et specta-
cula quae ibi administrabantur quibus priuari non poterant. dicit ergo umbricius ad iu-
uenalem si potes ludis circensibus carere optimam domum habere poteris apud soras 20
italiae ciuitatem uel apud fabrateriam seu frusinonem campaniae ciuitates3

⁴* auelli: recedere uel remoueri a ludis.

circensibus : circenses dicuntur quasi circum enses. erat autem genus ludi in quo
maximum periculum fiebat. ex una namque parte currebat fluuius et ex altera deligebantur
enses in medioque currebant. si autem declinauerit ab orbita aut in fluuium cadebat aut 25
in enses incidebat3

⁴* sorae ε 1οεί adverbium.

tenebras: Tenebras miseriarum dicit. quanto inquit pretio locas ut uno anno romae
habites et uideas spectacula et tenebras inanium ludorum qui ibi fiunt3

hortulus ε In aliqua harum ciuitatum melius poteris habitare quam romae quia inat)
illis spatiose cuncta poteris possidere ibi autem angustissime ct hoc cum magno pretio ;

θ breuis : non altae profunditatis.

⁴* nec reste ε ubi aquam manu aurias.

⁴* in tenues : holerum uel arborum orti.

15. persicos odi puer C.

 

