..20-

⁴* alnum : nauim.

porrigat ε Olim mortuis hominibus triens hoc est tercia pars nummi quod “⁸210—
nus nummi ponebatur in ore ut haberent quod pro naulo duent descendentes acl-inl&
ros. subita inquit morte praeuentus nullus fuit qui trientem ei ἀετοῖς

⁴* Respice nunc alia ε Transit ad alia incommoda. ⁶

⁴* unde ε ex alto tecto.

⁴* rimosa ε fracta.

ἕ curta : mutilata minus habentia.

silicem ε quanto magis hominem.

⁴* possis pro poteris piger uel inprouidus tuae salutis. ” 10

ἰρηαυυε dicitur quasi sine igne ingenii; ’

caenam : Vocatus inquit ad cenam antequam pergas testamentum tibi faciendum est
ne si subito occubueris amici tui hereditate priuentur3

ἢ* Intestatus : sine testamento facto.

³* adeo ε in tantum mortes sunt tibi. 15

illa Nocte : ln uulcanalibus mutilata uasa nocte per obliquas fenestras spargeban-
tur quae cadentia gradientes per eadem tecta percutiebant3

’ἑ uiyiles : patentes.

Eryo ; Cum inquit uideris praeteriens uasa a fenestris nobilium cadentia exhorre-
scens eorum ruinas optabis ut illae domus non sint diuitum sed pauperum qui non lia-20
beant alia uasa nisi pelues quae sunt uasa pauperum lignea pedibus lauandis apta quasi
pedum uas;

⁴¹* optes pro optabis. v

patulas ε Ob crebros ictus uasorum fictilium et eorum omnium quae a fenestris di-
uitum cadebant dicit optare pauperem qui his interire poterat casibus quatenus ipsae do- 25
mus pelues tantum haberent ad iaciendum i. pauperes essent et non habundarent tot uasis;

⁴* delicatiore : haberent per eas defundatur aqua.

petulans ε Ideo petulans quia ebrius. nam sine cerere et libero friget uenus, osten-
dit romanos solere illudere eis quos ebrios uiderint et percutere grauiter3

⁴* Dat ε patitur. 30

⁴* noctem ι mortem.

⁴* amicum z patroclum.

⁴* cubat ε achilles.

1. alnum: Sutilem cumbam cociti significat. Biotbanati uon atatim transire sinuntur nisi post
annon centum. ut illud. Centum errant annos uolitantque haec litora circum. C. 27. loq. haberent
ut per eas. 21. peluis: ligneum uasculum in quo aqua funditur. C. 29. percuterem· grauiter G.

 

