 

..6-

uerri : Verres suit adulter quem ponit pro quolibet scelerato.

Taum· tibi z Tagus fluuius est aureas arenas habens. Noninqnit tanti tibi sint i. non
tantum apud te ualeant neque tam carae tibi sint omnes diuitiae quae sunt in ηιμ Ιη-
mine ut uelis explorare aliorum scelera ut ab illis timearis et per hoc somno. cums
(hm aliorum scelera curiose fueris insectatus. Ue} ita. Utilius est inquit isto tempores
scire crimen alienum quam possidere tagum anro- fluentem hispaniae flumen. nullae dint-
tiae tanti tibi sint i. tantum ualeant apud te ut cum mala conscientia habeantur3

Quae non diuitibus: Redarguit romanos quod exteras gentes dilig-entes diuitias et
exotica munera accipiebant ab eis ;

soem: Dicit se fateri quae gens romanis acceptissima sit et quam ipse praecipue ιο
uitet· grecos scilicet3

Grecam'urbem vocat romam quia romani per omnia grecorum et studia et mores
uolebant imitari3

Quamvis quola: Romam inquit grecam urbem dico quamuis cota i. minima pars sit
fecis Achei hoc est romani grecarum artium et studiorum imitatores fieri cupiunt sed ad 15
minimam pertingunt partem grecae sapientiae. Uel ita. quamuis pauci sint tamen totam
urbem vitiis plenam recerunt.

orontes : Orontes fluuius est siriae. reprehendit autem romanos quod omnium gentium
uitia et mores vellent imitari. uel Orontes fluuius antiochiae per quem uult intelligi populum
gretiae romam devenisse. omnes autem artes ludicrae a grecis permaxime descenderunt32o
⁴* obliquas : in obliquum primum extentas.

gentilia: Apud frig-iam primo timpanorum usus repertus est ubi mater deum colitur;

⁴* yuuizin : frigia uel suae gentis.

ad circum ε Ut puellae in circo theatri turpius ui prosternerentur a gentilibus sum-
sere romani 3 2⁵

prostare ε Inde prostitutae meretrices a prostando in meritoriis. fornices autem
sunt loca ubi prostabant quae et arcuata appellabantur inderegnicatrigculus corpus pu-
blicum est et uulgare. fiebat hoc in aurelianis lupanaribus quae memmiana prius dicta
sunt quia memmius hoc primus statuit 3

Ile pro eo quod est eant et recedant a meo consortio quibus barbarae placent me-aoa
retrices.

lupa picta i. ornata meretrix quia meretrices lupas dixerunt ab auaritia siue a seri-
tate libidinis;

rockedipna: uestis parasitorum. nicheteria dicuntur philacteria quae gestabant atletae
in capite et erat ibi descriptum quotiens uicissent. Nam nichos grece dicitur uictus binc 35
stichos invictus inde etiam nicheteria in quibus uictoriae sunt scriptae. Non solnm in—

