 

ιιι-19...-

smu- genus ent maximi et sortis uehiculi in quo uehebantur maxima trabium
ptum-et mmm· comam. erat autem cum humilibus et solidis rotis;
“- τ’ ’ὠὴ pmqaalibet arbore.
⁴* ml : mouentur.
5 ‘⁴* niuem ε interitum si cadant. ἤ
ιίςωῐὶοα : de liguria regione aduecta. reprehendit autem nimiam luxuriam roma-
nomm in aedificandis aedibus qui ad diuersas regiones mittebant et aduehebant inde ligna
et lapides diuersos ac per hoc multa urbi pericula imminebant3
Amic : Carpentum significat quo marmor liguriense portatur uel metallum aliquod;
10 ⁴* Δωίε : plaustrum.
⁴* monum ε saxum ingens et est totum pro parte.
Quid superest : si forle inquit saxum de plaustro cadit ita opprimit populi multitu-
dinem ut de eis nec saltem os integrum posse inueniri ;
⁴* &uenit : ad sepeliendum.

15 More animae :Secundum illos nunc loquitur qui nihil esse dicunt animam postquam
mortuum fuerit corpus. sicut inquit anima nihil efficitur mortuo corpore ita corpora uulgi
contrita mole saxorum desinunt apparere. poetae enim nulli sectae se constringunt sed
prout diuersa sentiunt diuerse loquuntur3

secura ε de aduentu domini et sospitate eius cum ipse iam sit oppressus saxis et
20 mortuus3
⁴* domus ε familia.
ser-‘951 graece pecten. unctis ergo strigilibus i. ceromate delutis et praeparatis
ut dominus dorsum scalpat inde;
*striglibus pro strigilibus causa metri.
25 ⁴* lintea : sabana. idem sunt sindones,
quta z Gutus genus est uasis in quo oleum de quo atletarum corpora superduce-
bautur erat conditum dictum a breuitate. guta enim breuissima pars est aquae ;
⁴* hacc: talia officia.
⁴* properantur : accelerantur.
30 ⁴* ripa : cociti.
⁴* Porthmea ε carontem portitorem graece.
nec sperat: non putat se dignum ut transportetur ultra cocitum uel stigiam paludem.

13. p'o‘ssit C. ¹ 20. mortuus. Item. Nihil de tantis casibus suspicata quia dominum nescit oc-
dm. C. ⁷22. delibutis ‘C- ¹23. dorsum quod ei prurit inde scalpat. C. 31. Porthmu:
porthmi! dicitur angustus traiectus. C. 32. dignum esse C.

