 

-13-

omma-a : gradus scenae i. sicut rusticis qui spectant et simplices ita et ludi ru-
stice et simpliciter eduntur. per orchestram maiorem dignitatem qui in orchestris i. gra·
ditm nobiliores spectabant3 Orchestram pro nobilibus posuit. Nam orchestra dicebatur
locus separatus in scena in quo erant senatores et principes. exaggerat autem romano-
firum scelera arte rethorica referens aliorum uirtutes3
⁵ orchestram ε senatores.
⁴* edilibus : potestatibus.
Albae: Albas tunicas dicit subarmales i. latum clauum non habentes et tantum istae
tunicae albae ultra uirium nitorem dicuntur et plerumque aut ex domo aliena sumtae aut
wpretio alieno emptae ;
⁸ ultra uires ε ultra virium nitorem uestimenta.
commune ε Etiam pauperes romae ambitiosi sunt.
ὓ commune ε pauperum et diuitum.
uitium: Dicit praescribendo omnia romae fieri cum magna difficultate et pretio.
1⁶ Nec posse ibi diuites salutari a pauperibus nisi magnum quid eis prius detur;
⁴* ambitiosa : deliciosa tumida.
ut Cossum : Cossum pro quolibet nobili posuit. pauperes enim munuscula ministris
dabant ut eos permitterent nobiles et potentes salutare3
Ueiento: consul suit adeo superbus ut pauperibus respondere dedignaretur. unde
20 est cluso labello;
metit barbam i. tondit. Non dicit radit quia apud antiquos non radebatur barba
sed tondebatur3
⁴* metit : balbitondium facit.
⁴* amati ε pueri qui in deliciis eius suerat.

25 libris uenatibus: libros uenales uocat panes illos quos pueri in barbitondio patronis
suis dant. uel in tonsura crinium. Quos panis uocat beatus augustinus cubitos. Venales
autem dicuntur quia quodam modo pro tonsura crinium uel barbae dantur 3

θ fermentum: materiam indignandi.

prestant: Patroni inquit qui pupillos debent defendere faciunt eos tributarios;
30 ⁶ prestant : patronis.

ὕ clientes : minores amici et asseculae.

⁴* cultis z deliciosis.

⁴* pelida: quia in monte sita est.

 

d ι1,. leq. ἒιιιῑίεἰ sunt. 2. dignitatern uult intelligi quo in loco senatus exspectare solet. C.
27. a antur .

