 

-9--

Bru-a dicitur autem uel a greco quod est brosis i. cibus quia amplius in hieme
comeduut homines quam in etate unde inbrumatos homines dicimus i. incibatos uel ab
eo quod est brachiu i. breuis quia breuiores dies sunt in hieme quam in estate. dicitur
autem quasi brachiemera3

,5 Endromis uestis est uillosa hiemalis grauis et sortis neturae quam contra frigus in-

duebant·
semper· : Nos inquit romani aliquando non tamen semper aliorum habitum possu-

mus simulare Greci uero omni tempore id agere possunt ideoque peritiores sunt nobis;
A facie : Hoc proprium est grecorum ut loquentes manus a facie iactent ;
ιιι) ⁴* iactare ε plaudere.
aurea: Auream trullam uocat anum diuitis. propter diuitias dicit auream.
θ si rectum minxit z dicit esse signum sanitatis.
θ crepitum: sonitum i. si pepedit.
sponsus : Ipsos inquit sponsos corrumpunt.
15 ἢ leuis: inberbis.
aulam : Peruestigando inquirit uel euertit eius domum uolens scire si aliquid re-
periri posset unde ab amico timeatur3
Gimnasia : Gimnus dicitur nudus hinc gimnasia dicuntur exercitiorum loca in qui-
bus athletae nudi luctabantur et philosophi exercebantur studiis diuersis ;
0²⁰ abollae ε Abolla est uestis senatoria togae scilicet genus. Hinc alibi. Rapta pega-
sus properabat abolla. dicit ergo quia loqui coepimus de grecis loquamur etiam de his
qui philosophi sunt et in summa senatorum dignitate constituti. Nam uestem pro his qui
ea utuntur posuit ;
Stoicus z Heledorum significat stoicum qui baream amicum suum et discipulum atque
25 domus suae procuratorem delatione sua fecit interfici a nerone;
θ in illa : in ipso sonte philosophiae.
caballi: Pegasum alatum significat de sanguine gorgonum natum. nam gorgones
tres fuerunt sorores uno oculo utentes. quas perseus missus a minerua cum cristallino
clipeo ne eam possent uidere interfecit. De quarum sanguine natus est pegasus qui cur,-
.30 rens ad montem aonium boetiae pede percussit terram et fontem castalium produxit qui
et pegaseus uel eliconius fons uocatur musis sacratus. de quo philosophi uel poetae bi-
bere dicuntur. licet inquit ea* princeps stoicorum et nutritus in ipso sonte philosophati
ad tantum tamen delapsus est scelus ut amicum occideret;

11. aurea: trullam auream sonum dicit uentris et partem obscenam diuitis hominis. C. 20.
abolla genus uestis erat qua nobiles et senatores utebantur ct hic pro nobilioribus personis posuit.
ut si diceret sanctioris philosophiae. C. *a

2

