 

'³ *lum e irriguum.
bid-u t insu-amentum est rusticum ferreum a duobus dentibus dictum. bidental uero
uaefflffex <raihun
nicam-eis : Pitagoras omnibus animalibus abstinuit et sabam non comedit. talem
sinquit orm in praefatis ciuitatulis- extrue de quo possis centum pitagorae sectatores
’ saciar03
:- θ oet aliquid ε placet et ualet alicui.
quocunque loco ε Ideo inquit romae uolumus habitare ut domini simus aliorum. sed
quia romae domini esse non possumus non ualentes illic manere ualet apud nos si in
''10 aliqua ciuitatula saltem unius lacertae i. serui domiui esse possimus uel unius lacertae
i. orti. lacerta enim in ortis solent esse. si autem legitur lacernae ut quidam habent sen-
sus erit unius·lacernae i. unius hominis uestem pro homine accipientes;
⁴* plurimus pro plurimi. Ι
’ ⁴* uigilando : propter nimias uigilias prae sonitu.
15 θ inperfectus : indigestus non solutus.
stomacho : Stomachus cibum non ualens digerere et exquoquere. ardet ideo dixit

ardenti stomacho.
meritoria dicuntur tabernae uel quaelibet loca in quibus mercimonia adquiruntur
quae merentur i. mereedant. uel meritoria loca tenebrarum ubi adulteria patrantur unde
T20 et meretrices dictae. ι
magnis opibus : Ac si diceret soli diuites dormiunt in hac urbe qui habent latas et
spaciosas domos et triclinia a publico remota.
dormitur : Nam nisi magna potentia· silentium uicinis imponitur tabernis uel magno
pretio somnus constat quod datur inquietudinem generantibus ;
25 ⁴* Inde : ex uigiliis nimiis et strepitu confuso.
⁴* caput : origo.
⁴* redarum : plaustrorum stridentium.
⁴* stantis ε eminentis in curru.
mnam : agaso fuit uel mulio superbus qui stans in curru solitus erat magno cla-
30 more conuitiare transeuntes pauperes quod transire ipse non posset. tantus inquit fit stre-
pitus plaustrorum tantusque clamor mandrae ut drusus somniculosus uel socae quae sunt

somniculosa animalia dormire non queant!

9. ualet aliquid apud C. w. i. unius serui C. 18. meritoria somnum: Sonitus inquit
plaustrorum onustorum et multiplex urbis fremitus insomnia bominibus infert et uigilias atque inde in-

firmati moriuntur. G.

3

