 

—5-

Onoadas-:Magistros ludi et gladiatores etqui theatra quae et arenae dicuntur prae-
aldeam hic notat siue illos qui causa paupertatis simphoniam per oppida et municipia

cantabant3
⁴* conticuit: quorum uile erat officium.
5 muscipulis : Municipalis uocatur arena theatralis in qua municipes ludebant. Nam

municipes dicebantur gladiatores uel reliqui mu . . . a id est officia quaelibet ammini-
strabant3

notaeque : Notae buccae erant uel quia adulari soliti sunt uel gluttones erant uo-
racissimi.

ω uerso pollice i. mutata fortuna uel indinop . .g·no inclusum. hoc enim signum est
et . toris cum iubet aliquem occidi. isti inquit quos nunc editores munerum uidemus quon-
dam gladiatores et arenarii fuerunt reorumque decollatores atque emundatores cloacarum ;

⁴* uerso pollice i. uersa fortuna. et est prouerbium

⁴* populariter: leuiter facile.
15 sericas: . . . re dicimus foras ire. hinc loricas dicimus cloacas in quibus publica

ciuitatis stercora defluunt. Nam latrinae dicuntur priuatae in domibus3
iocari: locari dicitur fortuna cum quoslibet humiles exaltat aut superbos humilitat3
⁴* mentiri nescio ε non quod nesciat sed quod non uult.
nequeo laudare: Solebant adulatores male compositos libros diuitum laudare et ac-
2⁰ cipere pretium laudis. Quod iste se agere non posse dicit3
ὓ et poscere i. pretium adulationis.
Astu-orum: Matematicam inquit nescio. nam fingebant quidam antiquorum agnoscere
quae sutura sunt secundum motum stellarum per matematicam.
θ’ sunus promittere i. maleficia exercere.
25> nec possum ε . . . li filii patrum mortem ob .. . bant citam unde adulatoribus di—
centibus se scire quando mori deberent dabant munera.
⁴* viscera: intestina i. uenena.
θ quae mim} : munera uel litteras.
⁴* ministro : conscio uel ministrante.
30 Fur erit: Furtum pro adulterio et sur pro adultero ponitur. ut virgil. dulcia furta;
⁴* conscius : sceleris turpis.
Nil tibi ε ΝειῐιείεοοΖι, consciis plurima donant uel ad conficienda maleficia.

6. munia B. administrabant et quod despicabilius non arenae deseruiebant quae intra ro-
mam erat sed quae in municipio ipsius erat ciuitatis. B. 14. uerso pollice z Inclinato pugno. hoc euim
signum erat editoris (antea auditoris) cum iubet etc. Β. 15. forire dicimus B. sorire ueteres diee-

bant uentrem dehonorare. Quidam uectigal uini putant alii domos publico sumptu edificatus ad loetu-
dum. C. 25* leq. mali lilii patrum mortem optabant citam.

