—14-

- Pveubestu ciuitas est iuxta romam in praenestinis sita monulus. est antem lice loeo
“terbimn preneste sicut et uolsinis et gabiis. Uolsinien a gabiae nomina m ciuitatum
‘muter inflexa. dicitur autem praeneste a potu prinu i. abitieibas qne ibi mundent.
est enim arbor glandifera et dicitur in greco primm

tiburis : Tibur oppidum est tusciae in latere montis aetum unde ait proni i. deuexi s
quod edificauerunt tres fratres uenientes de grecia qui dicti sunt tibur acilius et corax
et a nomine maioris fratris nomen sumpsit;

arbem colinton: ε Colo uerbum est multa significans. significat enim colo dominum i.
ueneror. et colo hominem i. dilige. et colo terram i. exaro. et colo inhabito sicat in
hoc loco 3 Ν

tibicine ε Tibicinis uocat fulcra uel liu-eas quibua parietes semiruti sustentabantur
et declinatur haec tibicinis autem est indeclinabile quia alibi raro usquam inuenitur.
Exaggerat autem pericula quae fiunt romae in ruinis niumm-um et aedium uetustamm et
incendiis crebris densarum domum. At Tibicines sant columnae quibus rustici sua tecta
fulciunt. Unde uirgilius per translationem tibicines vocat emisticbia sua 3 15

θ Uillicus: procurator urbis.

⁴* texit: cemento obducit.

⁹ pendente: imminente.

Uiuendum : Iam aperte persuadet prosectionem.

friuola: id est suppellectilem domus suae quia pauper erat. nam friuolum dicitur resne
nilis quasi fere obolum i. tantum ualens. hoc autem nomen quod est Ucalegon de Uir-
gilio mutauit dicente Iam proximus ardet Ucalegon i. uicinus ;

Ucalegon ε pro quolibet uicino.

tertia: Tricameratae domus fiebant romae. iam inquit supercilium domus alicuius
ardet cum adhuc securus dormit dominus domus nescius. 25

ἃ tertia: superiora.

yradibus i. si ceperit incendium ab imis parietibus domus etiam ultimus ardebit
paries. Ultimum autem parietem uocat summam partem illius parietis qui sub tegulicio
tegitur3

θ ultimus: paries uel gradus qui in summo cenaculo est. ³⁶

molles columbae i. petulcae. Unde et ueneri sacratae sunt propter tam crebros setus.

⁴* molles ε infirmae imbecilles;

Codro : Codrus *poeta nanus et uxor eius procula nana similiter sed ipse minor

3. an praeneste ἀπὸ τοῦ πρίνου i. ab ilicibus? 12. tibicinis aut indeclinabile est quia C.
21. obolum quasi tum ualens C. 27. imis partibus C. 33. Codrus fuit poeta C.

