.- 12 .-

Quis ρεπεν : Nullus inquit romae elegit generum pauperem et nobilem ut ei tiliam
nubat sed tantum ut diues sit. de moribus autem non curat3 ’

* Sarcinult‘s : possessiunculis.

aedilibus: Ediles dicuntur qui edibus praesunt. hoc autem loco pro nobilibus et
diuitibus ediles posuit. nunquam inquit aliquis nobilis pauper et sapiens ad consiliunt-'fi
romae uocatur3

haud facile: Prouerbium est generale et est sensus. ubique inquit hi qui pauperes
sunt licet sapientes sint difficile sublimantur ad quodlibet honoris culmen. Romae autem
multo difficilius ;

ὓ emer-qum: exsurgunt de imis ad summa. to
⁴* maqno: pretio constat illis.
θ seruorum uentre: ε quos pascant.

negauit : Camillum scipionem dicit qui cum esset a romanis apud sabinos uel mar-
sos in exilium missus audiuit gallos de capitolio romae uexilla romana abstulisse et se-
cum portasse. egressus ergo de exilio post eos gallis interfectis signa reportauit et in 15
exilium redit. Tunc a romanis est reuocatus. Dicit ergo camillus nobilissimus et pru-
dentissimus romanorum negauit turpe esse si quis nobilis in uase cenaret fictili;

contentusque ε Contentus ueneto i. ueste ueneti coloris quae est utique uilis. cu-
cullum genus est uestis quam cappam uocamus. proprie autem pileum significat3

⁴* duroque i. grossiori veste. rustica subula. 2⁰

Pars mayna: Etruscorum honestam tangit consuetudinem apud quos nemo cultio-
rem sumebat habitum quamdiu uiueret nisi dum in feretro mortuus portabatur ad tumu-
lum. posuit autem hoc loco togam pro qualibet ornata ueste;

theatro i. in campo. Nam theatrum potest lieri in quocunque loco uel extra uel
¹ infra ciuitatem. amphitheatrum autem non nisi in ciuitate fiebat. Theoro enim dicitur 25
uideo. hinc theatrum ubicunque aliquod fit spectaculum. si quando inquit populus tusciae
aliquam celebrans festiuitatem ad spectaculum in unum confluit non ibi alius alio ambi-
cioribus utitur uestibus sed aequalibus3

¹* Heu-hosis i. euagatio poetae rem non necessariam describens.

&odium dicitur inchoatio cantilenae. hinc exodiarii qui primi psallere incoant3 30

10. emergunt: ld est cum magna difficultate ad culmen honoris surgunt. C. 13. maurit:
camillum dicit uel scipionem. qui exules patria in sabino solo tra'i vixerunt. C. 19. cucullo: ld est
rustica casula uel pilleum dicit. qui apud antiquos non semper de alba lana flebat sed undecunque. C.
21. Pan nuqua: paupertatem ethi-uncam dicit quorum nemo honestiorem et ciuilem habitum sumit
nisi cum feretro portatur. C. 30. inchoant C.

