 

—3—

-· equum-.- capena. oppidum est romae uicinum unde est patrium capenatis homo.
Mum-num. dicit propter fontem egeriae nimphae qui ibi fluit3
ma: Numa imperator suit romanorum. hic uolens populum romanum a feruore bel-
150⁰ mrtem didicit magicam et deorum sacra romanis colenda tradidit. et ut dictis
souis fldem faceret dicebat se noctu cum egeria nympha dormire et consiliari et ab ea
discere-sacra quae docebat3
nonus: conducta est ipsa silua. pretio iudeis ea ratione ut pretium populo romano
exinde persoluerent si eis liceret festa sua i. sabbata celebrare qui uuo die ante sabba·-
tun} in colinis edulia sua calida ponebant inuoluentes in feno post inuolutionem lintea-
mminum et mapparum ut sabbato calida haberent. despectiue autem illorum diuitias dicit
cofinum et soenum;
θ Iudeis s. mendicis.
cophinus est uas uimineum et. agreste quo stercorantur agri quod et corbis dicitur.
Iudei sabatizabant et secundum legis pracceptum pridie praeparabant sibi cibos et reliqua
15 necessaria. hinc et parasceue dicitur i. praeparatio. Ne ergo carnes coctae estate pu-
trescerent si seruarentur in cophinis carnem in seno servandam ponebant. hinc ergo di-
cit. Quorum suppellex cophinus et foenum sunt;
silva2Poetae olim in silvis morabantur componentes carmina et publico alebantur
stipendio. sed crescente romanorum auaritia de silvis inopia expulsi sunt et coacti ire
wad urbes. dicit ergo. Romani pretium accipiunt pro arboribus silvarum ab his quae
in eis morantur et silvae sine poetis sunt;
camenis : Inter urbis pericula et mala poetarum dicit abiectionem. adeo ut per
inopiam mense aug-usto quando fruges plenius habentur cogerentur mendicare quod per
raucitudinem designauit ;
2⁵ ἀίυἰωίἱεε veris i. non naturales sed industria et manu artificis factas. Neque per
omnia manus artificis potest imitari naturalem speluncam3
prestantius: Multo inquit prestantior et pulcrior esset ille fons si haberet natura
herbalem specum et herbam atque mussam in ripis suis et naturales lapides quod modo
fit dum marmore undique clauditur. Tofus uocatur lapis niger et durus atque iulis. uilis
aoubi bene acuitur. est enim asperrimus5
Hic unc: Hactenus ex persona poetae. dehinc introducit uerba umbricii respon-
dentis qua de causa urbem desereret.
ἃ deteret: imminuetur.

14, praeparabant cibou- suos et B. 20. his qui B. 22. Inter urbis pericula etim poeta-
rum dicit eno abiectionem quia coguntur homines togati audire longas et superfluas aetiana C.
25. Neque enim B. 27. teg. naturalem specum. 28. muscum B. 29. Totus onim B.

iulis. uilis.- uit B. 30. asperrimus. hinc uirgl. hic tosus scaber et nigris exa chylindris Β.

