 

-7-

quit alii quilibet induunt se rechedipnis et liunt parasiti et non tantum domini palestri-
t'url'dismt sed etiam ipae qui rusticus erat parasitus fit etiarn et putenti-imm
aromatico :ceromate perducto et delibuto. ceroma est unguentum quo perungue-
‘m meten
5 alta sicione ε Ostendit ex diversis *partibus orbis uenire homines romam et uitia
aaa mue . . rure et illic ditescere3
⁴¹* trallibus ι ciuitas quae tantum plumaci- ’declinatum
elabendi: ε Alabandis ciuitas. hinc uocatur alabandinus lapis qui illic reperitur.
et est pluraliter et indeclinabile;
ιο esquiliae i. esquilinum portam ubi sunt graia balnea atque in proxirno lupanaria. Ui-
minem autem collem ‘dicit-ubi liabetur amoenus locossic dictus a uimine uirgarum in quo
sunt et albae gallinae 3
uiscera ε Sic inquit se ingesserunt et intimos fecerunt aliunde aduenientes -ut per
auxilium matronarum cum quibus coeunt sperent se fore heredes3
15 perdita ε Perdita frons dicitur inuerecunda. hinc audacia perdita est praecipitata et
sine uerecundia. omnia inquit audent praesumere et promittere se scire 3
ede ε Non inquit potest dicere quid sit. si dixeris eum esse grammaticum dicet se
esse rethorem. si rethorem dixeris dicet se pictorem. ergo non potest dici quid sit quia
omnia est et omnia se scire dicit ;
2⁰ aliptes est ut quidam dicunt sculptor ut melius plagarius i. curator plagarum 3
scenobates est funambulus. nam scenos funis batin gradus ;
Gmecutus : Omnia dicit se bposse dum esurit. etiam iuquit in caelum dicit se
posse ‘hm
ἃ ibit ε yperbole.
25 ἃ ad summam ε ad ultimum uel postremum.
maurus ε ln tantum inquit iactant se graeci de inuentione artium suarum ut dicant
nusquam posse inueniri aliquem peritum artificem nisi grecus sit. Daedalus inquiunt qui
arte mechanica uelauit non fuit maurus neque alicuius gentis artifex sed greciae3
conchilia i. fucatos habitus et murice tinctos i. sanguine conchiliorum per quae uult
aointelligi maculatos mores et tinctos immunditia;
Siynauit ε Adeo inquit greci in hac urbe proficiunt ut cum aliquid fuerit signandum
ante me signet qui sum romanus prior nomen sumn scribat3
ἃ δὲρπσιιίι :testamentum fecit.

6. leq. portare. 17. lsai: Iseus rethor fuit atheniensis illius temporis. C. 25. postte-ui.
aggerat leuitatem grecorum. C.

