 

...4-

proponimus inquit aliubi quum licet philosophiae velimus insudare et hom ιι·-
tibus nihil tamen proficimus. Tantum illi qui scelerati sunt liic proficiunt et oe·-
nostrae substantiae sensim decrescit cotidie ;

dedalus :Daedalus de creta uolauit cumas ibique in templo apollinis omnes labores
suos depinxit cumque casum filii icari vellet deping-ere dolore victus non potuit3 ³

ἃ dum primii: dum adhuc sortes sumus.

Dum sup. tachesi i. dum aliquid vitae meae superest tempus. Nam tria sunt sata.
cloto. lachesis. atropos. una dicitur tenere fllium. altera trahere. tertia rumpere;

bacillo: Baculus facit diminutiuum bacillus. hinc componitur imbecillis quasi sine
baculo qui nullius rei iuuamine more baculi sustinetur3 ω

artturius et catulus ε Οαίυωηῌοτεε et parasiti erant ideoque fraude illos accusat.
ignobiles significat exordidiis diuites fact083

maneant : llli inquit in urbe roma manere possunt qui cum sint turpes turpia quo-
que sine difficultate agunt. alienam domum pretio locant ad manendum aquatum pergunt
pro pretio. portus custodiunt sordidas domos. purgant3 15.

ὕ qui nigrum : qui malum dicunt bonum.

’ἃ quis facile : quibus leue et uile uidetur.

fiumina ε Dicit eos conducere flumina i. ipsi conducuntur pretio pro aquis de ssu-
mine auriendis . similiter non ipsi portus conducunt sed ipsi conducuntur pro custodien-
dis portubus; 20

ὓ eluuiem : sordes domus.

ud busta ε Vespilliones possunt fieri. Nam vispillones sunt qui ut accipiant pretium
mortuorum cadavera sepeliunt;

domina z Ista omnia genera uectigalium suerunt unde pretium accipiebant ignobiles
et aduenae. quod umbricius significat se non posse facere. dominam autem hastam dicit 25
quae dominos facit, serui enim qui emebantur sub hasta cogebantur transire ;

sub hasta : ld est possunt se ipsos uendere et serui ficri. apud antiquos enim qui
servos emebant faciebant eos sub hasta sua transire ut per hoc se perpetuos recognosce-
rent seruos. Idem est autem sub corona uendere quod sub hasta transire. sub corona
uero uendi dicebantur quia imponebatur eorum capitibus ramusculus arboris sicut hodieao
fit in equis uenalibus aut etiam quia radebantur eis capita quod esset insignum uenatio·-
nis. Hinc in cantico canimus. De captiuitate nudati capitis inimicorum i. rasi;

1. alicubi B. 7. uitae nostrae B. 8. uua carum net filum. altera trahit. tertia rumpit. C.

9. ideo fraudis illos B. 12. leq. ex sordidis. 23. ad busta: Qui locantur se ut mortuos portent.
ue! ut uispillones aefficiantur. uispillones sunt qui corpora mortuorum ad sepulturam deferunt sicut

pollinctores qui abluunt uel perungunt. C. 31. uefidationis B. 32. canticis B.

